---
layout: post
title: Cambridge 5
subtitle: 剑桥英语第五册试题
date: 2019-10-16 19:32:03
author: Yizhev
catalog: true
archive: ture
  - 
tags:
  - 英语
---



title: Cambridge 5
link: http://yizhe.me/english/531
author: Yizhev
description: 
postid: 531
created: 2019/10/16 19:32:03
createdgmt: 2019/10/16 11:32:03
commentstatus: open
postname: cambridge-5
status: publish
posttype: post

# Cambridge 5

## **Test 1**

#### Reading 1

#### Reading 1

#### Reading 3

关于环境的真相。很多人教育小孩子说，环境啊什么的，破坏啊什么的，全球啊什么的，变暖啊什么的。但起始啊，有那时间你不如多去关注关注当前情况下的其他问题，地区性水资源短缺解决了吗？那么多传染疾病解决了吗？不如去看看盖茨基金会的报告吧。

## **Test 2 **

## **Test 3 **

#### Reading 1

儿童早期教育。讲了很有意思的两个研究，一个是在美国，一个机构帮助穷人家的三岁小孩子，期望在学校更上一层楼。但是不行，另一个不仅在学校帮助孩子，而且也让家长参与进来。还定期去家里家访。结果是后一个显然提高了孩子的智商和情商。沟通能力和同龄人比起来明显提高。

#### Reading 2

消失的三角洲。讲的是在尼罗河流域，上游建立了两个水电站之后，对地中海入海口的三角洲的影响。之前没有水电站的时候，有洪水的作用，可以为下游带来肥沃的土地。如今有了水坝，沉淀都会在水坝底沉积。不会流到下游，这就有个问题了。这些水还会反而冲走下游的土壤。

#### Reading 3

AI归来。文章探讨了AI这个词语从开始到落寞到如今的再次归来。有点难度。

## **Test 4**

#### Reading 1

极地旅游。越来越多人去极地旅游，不止是南北极，还有沙漠高山这种。探讨的是这种旅游业对当地产生了什么影响。这种旅游一般政府很高兴的，因为投资少回报高。不需要什么基建。但是也可能对当地有影响，比如说当地的农民什么的短时间就可以赚不少钱，但是其他时间就不一定了。那就有可能使得自己的以前工作没人做了。农民不种田了，当地的产出就少了，食品供应就可能有问题。但也有好处的。阿尔卑斯地区就从旅游业转向了当地特产——奶酪。

#### Reading 2 

有瑕疵的美：钢化玻璃。钢化玻璃肯定好用，文章用钢化玻璃的自爆引入，讲述的钢化玻璃关于自爆的问题。但也有专家说这个几率太小了。其他专家说自己见过几百例，报道的只是冰山一角。这个可能是跟制作工艺有关的。制作中，高温之后瞬间低温。外层比内层更快凝固。内层固化后，外层就被往里面拉。玻璃想要破，就需要先打破张力。但有硫化镍的存在就更容易破裂。α相不稳定，加热会产生α相，冷却又太快，没时间转变成β相。这时体积会膨胀4%。

#### Reading 3

环境光对植物的影响。每一天的光照时长的变化，都会激发植物的一些变化或者反应。比如有些植物就只会在一年中某个季节繁殖。光照时间就可能激发这个条件。为什么只在一个时期，那是因为有可能这个时期生存几率最大。