---
layout: post
title: 迭代函数
subtitle: 
date: 2019-10-09 20:21:28
author: Yizhev
catalog: true
archive: ture
  - 
tags:
  - 程序
---

写这个是因为今天在[廖雪峰](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/1016959663602400/1017316949097888)老师的教程里做了迭代的练习题，然后留下了自己的答案。本来我以为做的是对的，因为函数的输出结果是对的，我就没有去关函数内部的实现原理。

但其实对于一个题目，如果不限定条件，函数的实现过程其实是千千万万的。但是还是总有一个最优解。今天的题目就限定了使用迭代条件来运算输出，而我确实直接使用了 Python 里的直接求 list 里的最大值最小值的函数了。max 和 min 函数。以下是我的代码，就是返回一个 list 里的最小和最大值。

```python
def findMinAndMax(L): 
    if len(L) == 0: 
        return (None,None) 
    elif len(L) == 1: 
        x = y = L[0] 
        return (x, y) 
    else: x = max(L) y = min(L) 
    return (y, x)
```

等我收到同学的评论说我的做错了，我才发现题目中要我使用的迭代没有使用。再然后等我去看其他同学的代码的时候，发现人家的几乎才是最优解。

```python
def findMinAndMax(L): 
    min = None 
    max = None 
    for n in L: 
        if min == None: 
            min = n 
        elif n < min: 
            min = n 
            if max == None: 
                max = n 
            elif n > max: 
                max = n 
           
    return (min, max) `
```

那么再来说说迭代的定义，Wikipedia 给出的定义是：在计算机科学中，**迭代**是[程序](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%A8%8B%E5%BA%8F)中对一组指令（或一定步骤）的重复。它既可以被用作通用的术语（与“重复”同义），也可以用来描述一种特定形式的具有[可变](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%8D%E5%8F%AF%E5%8F%98%E5%AF%B9%E8%B1%A1)状态的重复。  


所以我认为我的错误在于：没有认识到迭代的意思和它的代码表现，比如说这个题目中，说要使用迭代，那么就肯定需要使用 ```for n in list: ```这样的循环。

而且看了上面的代码后，我发现人家直接命名两个变量为None的做法也很明智。不仅在输出空 list 的时候可以用，而且在只有一个 element 的时候同样有效。

#### if 函数

今天还遇到的问题就是 if 函数，这个的主要问题是当时把 if 和 while 弄混了，以为 if 也会不停的循环，其实 if 满足条件的时候，只进行一次条件之后的程序。然后就 continue 了。而 while 就会在满足条件的时候一直循环。

再来一段我还没有搞明白的代码：

```python
def trim(s): 
    while len(s) > 0: 
        if s[0] == ' ': 
            s = s[1:] 
        elif s[-1] == ' ': 
            s = s[:-1] else: 
  	return s return s
```

